- E aqui é o ponto chave da planilha. Por quê? A planilha vai fazer para vocês o comparativo antes
- da reforma do que foi recolhido e depois da reforma. Então, uma empresa do lucro presumido antes, qual
- o valor que ela fez de recolhimento? 14.310,50. E a empresa do lucro real antes da reforma? 15.061,25.
- Até porque a gente viu lá uma diferença de 750 de carga tributária maior de valor a recolher.
- Depois a reforma, essa empresa industrial ela vai pagar 13.750, hipoteticamente, e a empresa do lucro
- real também. Isso quer dizer que para uma empresa industrial faz sentido a reforma tributária, porque
- ela reduziu a carga tributária dela, considerando essas alíquotas percentuais que eu coloquei aqui.
- Quando de fato saía alíquota
- proveniente para vocês, vocês podem voltar aqui e colocar a alíquota correta, ou seja, a alíquota
- correta do IBS e do CBS. Aqui estamos trabalhando sobre uma presunção, e dentro dessa presunção,
- 27,5 é ainda inferior à carga tributária de uma empresa do lucro presumido e uma empresa do lucro
- real. E uma empresa industrial, no comparativo do que nós temos hoje, faz sentido ela se manter, faz
- sentido a reforma acontecer.
- faz sentido ela ser de lucro real ou lucro presumido analisando o IRPJ, analisando a folha de pagamento.
- E essas informações que nós temos aqui sobre a perspectiva do que foi lançado e que será lançado,
- nós temos essas informações sobre a forma do cálculo, porque vocês entenderam que a gente já tem
- uma base de cálculo, uma incidência onerosa, já temos essas particularidades. O que nós não temos
- é a nossa alíquota.
- Dentro da planilha também vou deixar o comparativo comercial. Então, ela é idêntica a todos
- os critérios. Claro que cada uma vai ter um cenário diferente, porque são impactos diferentes. Então,
- por exemplo, uma empresa de comércio, ela tem tributos atuais, ICMS e Psicofins, ela não tem o IPI.
- Qual a proposta da reforma? Idêntica, ela vai substituir o ICMS para o IBS e o Psicofins para a CBS.
- Mas e o impacto? Presibilidade tributária e possível redução de custo tributário.
- Esse é o cenário de um comércio. Eu coloco toda a perspectiva de impacto de percentuais exemplificados.
- Como eu comentei, é importante a gente usar o que a gente já tem para que a gente consiga ter essa
- carga tributária melhor. As alíquotas, está sendo uma presunção de 27,5. Os cálculos serão feitos
- automaticamente quando vocês colocarem as informações da receita e das aquisições. E também aqui embaixo,
- é importante a gente colocar as receitas e aquisições idênticas para que ele faça o comparativo
- idêntico. Então, eu fiz o cálculo, da mesma forma, na reforma tributária, as empresas do lucro real
- ou lucro presumido passam a ter uma carga tributária de diferença de valores zero. O que aconteceu
- aqui no comparativo das empresas do comércio? Vocês viram aqui que a gente está falando de um aumento
- de carga tributária? Porque antes, uma empresa do lucro presumido estando no segmento
- de comércio, ela pagaria R$ 11.993,00. E depois da reforma, ela vai pagar R$ 13.750,00. E uma empresa
- de lucro real, sendo do segmento comercial, ela paga hoje R$ 12.792,50 e ela vai passar a pagar R$ 13.750,00.
- Ou seja, quando a gente olha esse cenário aqui, de carga tributária, da simulação dos valores do
- ICMS, do PsicoFins, o lucro presumido
- tem uma carga tributária atual de 22% e a empresa do lucro real de 27%. Estamos colocando uma presunção
- de 27,5% aqui. Então, por isso que para uma empresa de comparativos que nós temos hoje, uma empresa
- comercial, por exemplo, ela tende a fazer um recolhimento maior. Claro que aqui a gente precisa analisar
- o contexto total,
- as recessões, as reduções também. Tem o comparativo do serviço e também tem um comparativo de
- transporte e também para as empresas do Simples Nacional. Então, todas essas informações aqui, elas
- são importantes para vocês validarem o que a conta corrente nas apurações dos créditos, nas apurações
- dos débitos do seu contribuinte
- vai permitir você fazer. Mas, além disso, a gente já traz uma prática dessa teoria, porque já temos
- informações do seu contribuinte hoje e já temos a fórmula de como vai acontecer esse novo sistema
- tributário. Então, essa planilha vai ajudar vocês. Mas, obviamente, eu também vou deixar para vocês
- não só a Lei Complementar 214, mas também a calculadora
- que a Receita Federal disponibilizou. Então, dentro desse contexto, até para vocês conseguirem validar
- o que a gente já tem dentro da planilha, a Receita Federal ela disponibilizou uma calculadora dentro
- desse piloto da CBS. Então, essa calculadora vocês podem também simular informações e vocês podem
- até validar as informações que a gente colocou aqui dentro da planilha de vocês. Então, aqui dentro
- da calculadora ela foi disponível para nós
- dentro do regime geral, simplificado, até mesmo sobre base de cálculos. Então, vocês podem acessar
- a qualquer momento, já identificar um tipo de ocorrência, já identificar se é uma mercadoria ou
- um serviço. Vou fazer um exemplo para vocês, para a gente conseguir validar o que está dentro da
- planilha. A planilha tem uma aba, então, de transição. Transição que vai acontecer em 2026. Então,
- vou colocar uma ocorrência de 1º de janeiro de 2026, uma mercadoria, vou colocar o estado de São
- Paulo aqui,
- e o município de São Paulo também, aí vocês podem utilizar as informações do seu cliente também.
- Vou colocar uma NCM que ele tá até deixando um exemplo aqui, vou colocar de chá, 0902400, 000. Vamos
- ver se ele vai, ó, tá dando NCM inexistente. Vamos colocar a do arroz aqui, ele dá um exemplo de
- uma NCM inexistente, 163, opa, 63011.
- Vamos ver se ele vai ler. Agora sim. Então, ele coloca um chá 0,9024, que está dando inexistente,
- mas também dá um exemplo aqui dos cereais, e que são os arroz que deu certinho. Mas aí você utiliza
- a NCM do seu contribuinte para ficar mais fácil e mais real. O que muda dentro dessa apuração também
- é que nós temos novas CSTs, vou colocar uma tributação integral, mas a gente já tem novas CSTs,
- e o físico criou o Clastrib.
- que vai identificar as possibilidades de exceções dentro das regras da Lei Complementar 214. Então,
- eu vou colocar uma situação tributária integral, mas a gente tem particularidades. Então, pode ser
- uma tributação integral, mas se for uma exploração de vias, por conta do artigo 11 da Lei Complementar
- 214, deve ser calculado em cima do CLASS TRIB 002. Se for regime automotivo de incentivos, a gente tem
- duas CLASS TRIB que a gente precisa identificar
- qual a melhor classificação para o nosso contribuinte, tá? Nesse exemplo eu vou colocar uma situação
- tributada integralmente. Vou colocar um valor aqui de 100 reais, quantidade 1 e unidade, vou pedir para
- calcular. A calculadora já fez, veja que a gente está considerando as alíquotas que estão na planilha
- de vocês, né? Já fez o cálculo do valor automaticamente, tá? Então,
- Não só a planilha, mas essa função que o Fisco já desenvolveu já vai ajudar vocês a trazerem
- esse impacto, a trazer prática para todas as informações que a gente conversou até aqui. Espero
- que vocês tenham entendido.